### SB 3.11.20

> sandhyā-sandhyāṁśayor antar
> yaḥ kālaḥ śata-saṅkhyayoḥ
> tam evāhur yugaṁ taj-jñā
> yatra dharmo vidhīyate

*сандхйа̄*—переходный период перед; *сандхйа̄-ам̇ш́айох̣*—и переходный период после; *антах̣*—внутри; *йах̣*—то, которое; *ка̄лах̣*—промежуток времени; *ш́ата-сан̇кхйайох̣*—сотни лет; *там эва*—тот период; *а̄хух̣*—называют; *йугам*—эпоха; *тат-джн̃а̄х̣*—сведущие астрономы; *йатра*—где; *дхармах̣*—религия; *видх ӣ йате*—совершается.

**Переходные периоды перед каждой эпохой и после неё, длящиеся, как уже говорилось, несколько сотен лет, сведущие астрономы называют юга-сандхьями, или стыками двух эпох. В эти периоды совершаются всевозможные религиозные обряды.**
